不知道从什么时候开始，重制游戏出现在游戏领域内，后来随着时光流逝，重制游戏变得越来越多，现在几乎每个月都会出现重制游戏。
　　最开始重制游戏带给玩家更多的是惊喜，然而随着这类游戏逐渐变多，品质上也良莠不齐，所以很多重制游戏带给玩家的不是惊喜反而成了失望。
　　游戏公司为何如此热衷重制游戏？玩家们对重制游戏到底是什么态度？游戏界需要那么多重制游戏么？重制游戏越来越多对于业界到底是好是坏？



i150216qwb_8.jpg



  
    
      
      专栏作者：岑舟――泛游戏电影社会研究者 
      
    
  

生命就像一条长河，是辣么的奔放不羁，我们身处其中，仰望苍穹，日夜迷茫苦思，以求大道。



gamersky_01small_02_2015319101642A.jpg

（点击图片进入专栏列表）
重制游戏已成为新常态
　　以最近一段时期而言，重制游戏就层出不穷，例如《生化危机》HD重制版，当然这已经是这款游戏第二次重制了。再如《家园》高清重制版和《冥界狂想曲》重制版，这两款游戏获得了很多赞誉，媒体评分也不错。此外还有《共和国》高清重制版和《海之号角》重制版，这是两款手机游戏的高清重制版。《英雄无敌3》的高清重制版前不久发售也引发很多关注，不少老玩家纷纷购买了这款游戏，缅怀当年沉迷于游戏中的岁月。
gamersky_02small_04_20153181833C0A.jpg

《家园》高清重制版令不少老玩家感动不已
　　重制游戏频繁出现早在数年前就开始了，笔者记得本世纪初的时候，PS上推出过《最终幻想1+2》的重制版，该版本根据最古老的FC版来进行重制，画面和音乐都进行了大幅强化，堪称经典重制，后来这个版本被SE疯狂移植到了各个平台上面，GBA和手机上都能玩到这款游戏，后来SE更是将这种重制大法发挥到了极致，将经典年代的FF系列作品纷纷进行了重制。
gamersky_03small_06_20153181833273.jpg

《最终幻想1+2》重制后登陆了无数平台
　　合金装备系列也是重制游戏中的领军者，曾经推出过高清重制版合集。而战神系列自然也不甘落后，除了将系列最初两作高清重制登陆次世代平台之外，还将PSP掌机上的两款战神系列作品也进行了重制。
　　目前业界出现的重制情况主要分为两种，一种仅仅只是将过去的经典游戏进行简单重制，并不会改变游戏的原有面貌，这种重制情况在当下非常普遍，例如《最终幻想10/10-2》高清重制合集、《古墓丽影：终极收藏版》、《热血无赖：终极版》、《光环：士官长合集》、《美国末日》重制版，以及很出名的《旺达与巨像》和《ICO》的高清重制版，由于原作的完成度已经非常高，游戏公司出于安全保险等各种考虑只是提升画面到1080P，然后加入一些特效，游戏的核心玩法和关卡设计没有太大变动，另外这种情况也主要和主机平台有关，因为在PS3时代，由于机能限制，很多游戏无法达到1080P，也无法加入太多高级特效和场景细节，但是PS4等次世代的主机却使得这些以往的限制荡然无存，所以将这些游戏提高画面水准然后推出到次世代主机上，不但可以将游戏重新卖一次，更可以填补次世代主机初期缺少游戏的情况，因此不但游戏研发公司乐衷此道，主机公司也乐于见到这些重制游戏的出现。
gamersky_04small_08_201531818337C1.jpg

《热血无赖：终极版》相对于原版改动不大
　　不过有些重制游戏则因为实在太过敷衍因此经常被玩家笑话，例如SE就将最终幻想系列的7代和8代两款作品重制后移植到了PC等平台上面，但是这种重制仅仅是将原来的PS游戏画面简单的提升了一下分辨率而已，画面本身仍显得与时代格格不入，因此这些游戏被玩家戏称为“高清马赛克重制”，另外《最终幻想7》的“原汁原味”重制版登陆PS4的时候也引发了全球玩家的哗然，以及随后在社交网络上玩家铺天盖地批判SE的言论。
gamersky_05small_10_20153181833CA7.jpg

原汁原味的《最终幻想7》PS4高清重制版
　　另外一种重制在游戏界比较少见，那就是除了画面之外将游戏内容和玩法也进行重制，这样的重制版游戏玩起来和新作感觉差不多，只不过因为这种重制要耗费大量的人力物力财力，如果处理不当，很容易得不偿失，所以一般采用这种重制形式的游戏公司并不多，而一旦出现这样的重制版，则会被玩家热捧为“良心重制”，在很多游戏论坛也大多会得到点赞好评。例如去年出现在3DS的《口袋妖怪:欧米伽红宝石/阿尔法蓝宝石》，该作是以2002年发售的GBA游戏《口袋妖怪红宝石蓝宝石》为基础的3DS重制版，虽然为第二世代作品的重制版，但该作是在第六世代游戏系统的基础上制作，也是继《口袋妖怪XY》后的口袋妖怪系列游戏第六世代第二款正统作品。因此不但在游戏画面比GBA版有了质的飞跃，在游戏内容方面更是远超原版作品。任天堂类似的案例还有《风之杖》HD版和《时之笛3D》以及《梅祖拉的假面3D》等塞尔达传说系列作品。
gamersky_06small_12_2015318183342F.jpg

任天堂的重制一向比较良心
　　再比如说GTA5的高清重制版，堪称业界顶级良心，拜全新主机平台以及强大图形处理能力所赐，面向次世代主机平台开发的GTA5拥有更高的分辨率，更出色的光影效果，更细腻的纹理建模，更真实的天气和破坏效果。城市场景人数更多，景深效果更加出色。除了画面的进化之外，次世代版的GTA5加入了不少全新的内容，更是拥有上世代主机版不曾拥有的细节处理，尤其是第一人称模式的引入让期待的玩家惊喜不已。
gamersky_07small_14_20153181833AB7.jpg

GTA5高清重制版简直就是另一个游戏
　　《暗黑破坏神3：终极邪恶版》也是类似情况，暗黑破坏神系列系列初代登陆过PS主机，但是2代从未登陆过任何主机平台，后来《暗黑破坏神3》在PC上面大卖，暴雪趁势将这款游戏进行一定重制后登陆了主机平台，该作根据主机特性修改了很多东西，玩起来简直就是和原版不同的另外一个游戏。
　　就未来而言，我们还将迎来更多的重制版游戏，例如今年就有跳票很久的GTA5的PC版，以及《剑刃风暴：百年战争和梦魇》。除此之外，类似于《共和国》高清重制版和《海之号角》重制版这样由手机重制的游戏可能也会越来越多，毕竟现在很多手游画面并不算差，稍微在技术和画面方面进行一些改动和优化，登陆主机和PC再卖一次，也会有不少玩家买单。
　　用时下流行的话语来说就是，重制游戏会成为一种新常态。
gamersky_21small_42_20133161456529.jpg

鬼泣又来了
重制游戏想取悦玩家也不容易
　　重制游戏不一定都能够得到玩家们的赞许，例如SE就因为推出了太多重制游戏而被玩家们诟病，称其不思进取，再比如说《生化危机4》和《美国末日》的重制版就被玩家称为没有诚意。
　　有评论这么认为：重复推出上世代主机的游戏本就已经很奇怪了。当一款给最新主机开发的最新游戏，却为了优先令上代主机兼容而强行拉低次时代的游戏规格，高版本为低版本让路，这种做法在以前的主机游戏界实在是难以想象的。但是，在多数游戏厂商与游戏媒体的喉舌之下，“跨世代”竟成为了当下游戏界的“主流模式”，就不得不说这个业界病得不轻了。同时，也反映出某些资深玩家一针见血的观点：从PS3到PS4，XBOX360到XBOXONE，它们的进化幅度远远没有想象中的那么惊人――至少目前来看确实是这样。
gamersky_08small_16_201531818332A8.jpg

重制游戏频繁出现在本世代主机初期
　　虽然说这番言论有一定道理，但是我们也无法忽视游戏公司为重制版作出的努力，和玩家想象中重制游戏只需要简单修改甚至“另存为”不同的是，很多重制游戏需要研发人员付出艰难的努力，例如笔者就认识《最终幻想10/10-2》重制版的一位研发人员，曾经听他讲述过研发过程中的种种痛苦，由于原版游戏是PS2时代的产物，现在的技术和那时候比起来变化了很多，因此从建模到光影特效，全都是重新做的，此外因为这款游戏有PSV版本，为了照顾PSV版本，很多地方要做出一些妥协，而且他们是第一次接触到PS3这个主机平台，在熟悉平台特性和摸索技术经验方面也走了一些弯路，而且游戏制作过程中还得不断除bug，一旦遇到大问题可能就会推倒好几个月的成果重新来过，其难度之大，不亚于开发一款全新作品。
gamersky_09small_18_20153181833A69.jpg

很多游戏的高清重制版制作过程并非有些玩家想象的那么轻松再比如说《美国末日》的重制版，在研发过程中顽皮狗的工作人员就不止一次对媒体说开发这款重制版并非是一件简单的事情，为了令这款游戏在1080P下达到60帧，他们付出了无数心血，因为PS4和PS3有不一样的架构，所以顽皮狗必须重写引擎的核心部分，经过艰难的努力之后，他们克服了各种问题，这才使得这款重制版能够稳定运行在这种情况之下，而不明就里的玩家可能会觉得顽皮狗只是做了一件轻松的事情。
gamersky_10small_20_20153181833F4F.jpg

《美国末日》PS4版做到最终这种程度也不容易
重制游戏是把双刃剑
　　一方面，玩家们乐于见到重制游戏，毕竟很多经典游戏代表着他们过往的岁月记忆，当看到《家园》高清重制版比起原版的进化，他们都会惊讶得合不拢嘴，另一方面，重制游戏越来越多越来越频繁令很多玩家感到厌倦，例如一个玩家已经在PS3上通关过《美国末日》了，但是出现在PS4上的《美国末日》高清重制版多少会令他感到一些厌倦。
　　重制成风的景象自然与如今高昂的游戏开发费用不无关系。昔日火遍全球的《铁板阵》、《超级马里奥》那种仅靠一两个程序兼美工就搞定一切，堪称一本万利的游戏时代早就一去不返。如今能入玩家法眼的3A大作成本动辄数千万甚至过亿，即便卖个百万销量都未必能回本的大把。此种不亚于好莱坞大片投资的游戏制作，任何一个错误决策都可能导致厂商倾家荡产。更何况这还是一个受到手游冲击而逐年萎缩的主机游戏市场。游戏小厂无力支出庞大的制作费而转型小成本独立游戏/手游开发或是被大厂兼并。即便是超一流的游戏制作团队也才勉强具备夹缝生存的资格，例如被任天堂“包养”的白金工作室。应该说，在此等险恶环境下仍坚持主机游戏行业的各厂商还是颇为可敬，因为他们也是无奈的。
gamersky_11small_22_201531818336D7.jpg

现在3A大作的制作费用水涨船高
　　同样的，出色的游戏创意也是个大问题。没人能够保证一款全新作品的游戏创意就一定有玩家老实买单。还不如利用现成的已经过市场验证的成功作品加以翻新效果更好。而玩家对于这些“名作回锅”的素质也不用提心吊胆，大可放心购买，于是销量自然有保证。
　　其实这种情况在动画和电影领域也很常见，例如《苍穹的法芙娜》和《罗德岛战记》以及《高达SEED》等经典动画都推出了重制版，而在电影领域，蜘蛛侠早已经拍成了三部曲，新的超凡蜘蛛侠第三部还没上映，更新的蜘蛛侠三部曲最近就传出了制作的消息。
　　也许是因为过去这些年我们跑得实在太快，消耗了太多的创意，以至于现在人类整体的创意进入了一个枯竭期，所以我们才需要那么多重制作品来慢慢消化吧，而这或许也是以消费主义为主导的资本主义泛滥的时代的必然结果。
gamersky_12small_24_20153181833D5F.jpg

消费主义过度压榨人类创意
阅读更多精彩专栏文章，请点击图片按钮：
gamersky_01small_02_2014102811203A0.jpg

征稿启事：
　　为了进一步提升专栏与评测文章质量，也为了给各位玩家提供一个展示自己的舞台，本站现公开向广大玩家征集稿件，欢迎各位有能力的读者在当期的N个题目中任选其一撰写文章，自选题目亦可；文章一旦审核通过，即将在专栏板块或评测板块中重点发布，同时还将根据文章质量给予每千字50-200元的稿费作为报酬。
征文题目：
　　一、专栏类
　　1.针对《COD12：黑色行动3》脑洞大开的剧情，你们有什么想法或愿景？


　　2.针对《死或生》等乳摇向游戏的流行，你有什么想说的？
　　3.针对动漫大量下架事件，你有什么看法呢？
　　其它可选题目


　　二、评测类（点击查看）
　　要求：文章字数以2000――5000字为最宜，需适当配图，完成后以Word文档形式发送到邮箱po@gamersky.com中,邮件名首须注明“专栏投稿”或“评测投稿”，并在投稿文章末附上常用联系方式。投递后7天内，若未与投稿人联系，则表明稿件未通过审核，作者可自行处理文章。注：不支持一稿多投，故审核期间请勿再向其它地方投递，违规将取消稿酬。